---
language: es
layout: equipo-colaborativo
category: equipo
title: Javi Burón
permalink: /equipo/javi-buron/
permalink_otro_idioma: /en/team/javi-buron/
slug: javi-buron

subtitulo: Aquí ponemos algo un poco más largo sobre nosotros
imagen: farm8.staticflickr.com/7271/7112735339_cac7d0ddc5
template: dark

enlaces:
- { type: social, title: My twitter profile @javiburon, url: http://wwww.twitter.com/javiburon }
- { type: social, title: Mi perfil profesional en linkedIn, url: http://www.linkedin.com/in/javiburon}
- { type: social, title: Mi perfil profesional en Flickr, url: http://www.flickr.com/}
- { type: externo, title: Mi personal webpage, url: http://www.javierburon.net }
- { type: externo, title: Mi personal webpage, url: http://www.saul.javierburon.net }

---

Me gradué como Arquitecto por la "Escuela Superior Politécnica de Madrid":http://etsamadrid.aq.upm.es/ en 2003 y trabajé durante unos años como freelance realizando numerosos proyectos de diseño gráfico y mobiliario, varios de mis diseños fueron seleccionados para formar parte del salón de jóvenes diseñadores "Nude":http://www.nudegeneration.com/ de la feria Internacional del Mueble de Valencia.

Más tarde formé parte del equipo de "Medialab Madrid":http://www.medialabmadrid.org/, centro seminal sobre arte, ciencia y nuevas tecnologías que en el 2007 se refundó como el "Medialab Madrid Prado":http://medialab-prado.es/. Desde 2005 edito la publicación "Archfarm":http://www.archfarm.org/, dedicada al pensamiento y la crítica, los discursos teóricos y las últimas propuestas en arquitectura y temas tangentes.

En 2007 me trasladé a Irlanda donde formé parte del comité de la "Architectural Association of Ireland":http://architecturalassociation.ie/ organizando varios ciclos de conferencias en colaboración con el "Instituto Cervantes de Dublín":http://dublin.cervantes.es/. "Algunos de los proyectos":http://www.archdaily.com/71430/plastic-house-architecture-republic/ que realicé durante mi estancia en Irlanda fueron "galardonados":http://architecturalassociation.ie/blog/comments/aai-awards-exhibition-continues-in-the-light-cinema-untill-may-16th/ en los premios de arquitectura irlandesa de los años 2009 y 2010. En 2008 realicé el diseño expositivo de la "participación irlandesa":http://www.thelivesofspaces.com/ en la décimo primera bienal de Arquitectura de Venecia.

Actualmente resido en Córdoba donde hemos puesto en marcha Colaborativa e imparto clases en la Escuela de Arquitectura de la "Universidad de Limerick":http://www.ul.ie/ en Irlanda. He sido profesor invitado en la "Escuela de Arquitectura del Dublin Institute of Technology":http://www.dit.ie/colleges/collegeofengineeringbuiltenvironment/architecture/, en la "Escuela Superior de Arquitectura de Alicante":http://blogs.ua.es/proyectosarquitectonicos/ y parte del programa de profesores visitantes de la "Architectural Association":http://www.aaschool.ac.uk/ en Londres.

Soy un entusiasta de la tipografía, la visualización de información y la programación de software. Me fascinan las ciudades y los complejos sistemas que las gobiernan y transforman. Creo firmemente en el enorme potencial de las tecnologías de la información para la mejora del espacio público y los mecanismos de participación y gestión de nuestras ciudades.